## IEC 62443 - 4 - 2

```
Edition 1. 0 2019 - 02
```
# INTERNATIONAL

# STANDARD

# NORME

# INTERNATIONALE

## Security for industrial automation and control systems –

## Part 4-2: Technical security requirements for IACS components

## Sécurité des systèmes d’automatisation et de commande industrielles –

## Partie 4-2: Exigences de sécurité technique des composants IACS

```
INTERNATIONAL
ELECTROTECHNICAL
COMMISSION
```
```
COMMISSION
ELECTROTECHNIQUE
INTERNATIONALE
```
```
ICS 25.040.40; 35.
ISBN 978 - 2 - 8322 - 6597 - 0
```
```
® Registered trademark of the International Electrotechnical Commission
Marque déposée de la Commission Electrotechnique Internationale
```
```
®
```
```
Warning! Make sure that you obtained this publication from an authorized distributor.
Attention! Veuillez vous assurer que vous avez obtenu cette publication via un distributeur agréé.
```
```
colour
inside
```

## CONTENTS











### – 12 – IEC 62443-4-2:2019  IEC 2019

## INTERNATIONAL ELECTROTECHNICAL COMMISSION

### ____________

## SECURITY FOR INDUSTRIAL AUTOMATION AND CONTROL SYSTEMS –

## Part 4-2: Technical security requirements for IACS components

## FOREWORD

1) The International Electrotechnical Commission (IEC) is a worldwide organization for standardization comprising
all national electrotechnical committees (IEC National Committees). The object of IEC is to promote
international co-operation on all questions concerning standardization in the electrical and electronic fields. To
this end and in addition to other activities, IEC publishes International Standards, Technical Specifications,
Technical Reports, Publicly Available Specifications (PAS) and Guides (hereafter referred to as “IEC
Publication(s)”). Their preparation is entrusted to technical committees; any IEC National Committee interested
in the subject dealt with may participate in this preparatory work. International, governmental and non-
governmental organizations liaising with the IEC also participate in this preparation. IEC collaborates closely
with the International Organization for Standardization (ISO) in accordance with conditions determined by
agreement between the two organizations.

2) The formal decisions or agreements of IEC on technical matters express, as nearly as possible, an international
consensus of opinion on the relevant subjects since each technical committee has representation from all
interested IEC National Committees.

3) IEC Publications have the form of recommendations for international use and are accepted by IEC National
Committees in that sense. While all reasonable efforts are made to ensure that the technical content of IEC
Publications is accurate, IEC cannot be held responsible for the way in which they are used or for any
misinterpretation by any end user.

4) In order to promote international uniformity, IEC National Committees undertake to apply IEC Publications
transparently to the maximum extent possible in their national and regional publications. Any divergence
between any IEC Publication and the corresponding national or regional publication shall be clearly indicated in
the latter.

5) IEC itself does not provide any attestation of conformity. Independent certification bodies provide conformity
assessment services and, in some areas, access to IEC marks of conformity. IEC is not responsible for any
services carried out by independent certification bodies.

6) All users should ensure that they have the latest edition of this publication.

7) No liability shall attach to IEC or its directors, employees, servants or agents including individual experts and
members of its technical committees and IEC National Committees for any personal injury, property damage or
other damage of any nature whatsoever, whether direct or indirect, or for costs (including legal fees) and
expenses arising out of the publication, use of, or reliance upon, this IEC Publication or any other IEC
Publications.

8) Attention is drawn to the Normative references cited in this publication. Use of the referenced publications is
indispensable for the correct application of this publication.

9) Attention is drawn to the possibility that some of the elements of this IEC Publication may be the subject of
patent rights. IEC shall not be held responsible for identifying any or all such patent rights.

International Standard IEC 6 2443-4-2 has been prepared by IEC technical committee 65:
Industrial-process measurement, control and automation.

The text of this International Standard is based on the following documents:

```
FDIS Report on voting
65/735/FDIS 65/740/RVD
```
Full information on the voting for the approval of this International Standard can be found in
the report on voting indicated in the above table.

This document has been drafted in accordance with the ISO/IEC Directives, Part 2.

A list of all parts in the IEC 6 2443 series, published under the general title _Security for
industrial automation and control systems_ , can be found on the IEC website.


### IEC 62443-4-2:2019  IEC 2019 – 13 –

```
Future standards in this series will carry the new general title as cited above. Titles of existing
standards in this series will be updated at the time of the next edition.
```
```
The committee has decided that the contents of this document will remain unchanged until the
stability date indicated on the IEC website under "http://webstore.iec.ch" in the data related to
the specific document. At this date, the document will be
```
- reconfirmed,
- withdrawn,
- replaced by a revised edition, or
- amended.

```
IMPORTANT – The 'colour inside' logo on the cover page of this publication indicates
that it contains colours which are considered to be useful for the correct
understanding of its contents. Users should therefore print this document using a
colour printer.
```
The contents of the corrigendum 1 (2022-08) only applies to the French version.


### – 14 – IEC 62443-4-2:2019  IEC 2019

## INTRODUCTION

**0.1 Overview**

Industrial automation and control system (IACS) organizations increasingly use commercial-
off-the-shelf (COTS) networked devices that are inexpensive, efficient and highly automated.
Control systems are also increasingly interconnected with non-IACS networks for valid
business reasons. These devices, open networking technologies and increased connectivity
provide an increased opportunity for cyber-attack against control system hardware and
software. That weakness may lead to health, safety and environmental (HSE), financial and/or
reputational consequences in deployed control systems.

Organizations choosing to deploy business information technology (IT) cyber security
solutions to address IACS security may not fully comprehend the results of their decision.
While many business IT applications and security solutions can be applied to IACS, they
should be applied in an appropriate way to eliminate inadvertent consequences. For this
reason, the approach used to define system requirements is based on a combination of
functional requirements and risk assessment, often including an awareness of operational
issues as well.

IACS security countermeasures should not have the potential to cause loss of essential
services and functions, including emergency procedures (IT security countermeasures, as
often deployed, do have this potential). IACS security goals focus on control system
availability, plant protection, plant operations (even in a degraded mode) and time-critical
system response. IT security goals often do not place the same emphasis on these factors;
they may be more concerned with protecting information rather than physical assets. These
different goals should be clearly stated as security objectives regardless of the degree of
plant integration achieved. A key step in the risk assessment, as required by IEC 6 2443‑ 2 ‑ 11
[1]^2 , should be the identification of which services and functions are truly essential for
operations (for example, in some facilities engineering support may be determined to be a
non-essential service or function). In some cases, it may be acceptable for a security action to
cause temporary loss of a non-essential service or function, unlike an essential service or
function that should not be adversely affected.

This document provides the cyber security technical requirements for the components that
make up an IACS, specifically the embedded devices, network components, host components
and software applications. Annex A describes categories of devices commonly used in IACSs.
This document derives its requirements from the IACS system security requirements
described in IEC 6 2443‑ 3 ‑3. The intent of this document is to specify security capabilities that
enable a component to mitigate threats for a given security level (SL) without the assistance
of compensating countermeasures. Annex B provides a table that summarizes the SLs of
each of the requirements and requirement enhancements defined in this document.

The primary goal of the IEC 6 2443 series is to provide a flexible framework that facilitates
addressing current and future vulnerabilities in IACS and applying necessary mitigations in a
systematic, defensible manner. It is important to understand that the intention of the
IEC 6 2443 series is to build extensions to enterprise security that adapt the requirements for
business IT systems and combines them with the unique requirements for strong integrity and
availability needed by IACS.

### ___________

(^1) Many documents in the IEC 62443 series are currently under review or in development.
(^2) Numbers in square brackets refer to the bibliography.


### IEC 62443-4-2:2019  IEC 2019 – 15 –

**0.2 Purpose and intended audience**

The IACS community audience for this document is intended to be asset owners, system
integrators, product suppliers, and, where appropriate, compliance authorities. Compliance
authorities include government agencies and regulators with the legal authority to perform
audits to verify compliance with governing laws and regulations.

System integrators will use this document to assist them in procuring control system
components that make up an IACS solution. The assistance will be in the form of helping
system integrators specify the appropriate security capability level of the individual
components they require. The primary standards for system integrators are IEC 6 2443‑ 2 ‑ 1
[1], IEC 6 2443‑ 2 ‑4 [3], IEC 6 2443‑ 3 ‑2 [5]^3 and IEC 6 2443‑ 3 ‑3 that provide organizational
and operational requirements for a security management system and guide them through the
process of defining security zones for a system and the target security capability levels ( SL-T)
for those zones. Once the SL-T for each zone has been defined, components that provide the
necessary security capabilities can be used to achieve the SL-T for each zone.

Product suppliers will use this document to understand the requirements placed on control
system components for specific security capability levels (SL-C) of those components. A
component may not provide a required capability itself but may be designed to integrate with
a higher-level entity and thus benefit from that entity’s capability – for example an embedded
device may not be maintaining a user directory itself, but may integrate with a system wide
authentication and authorization service and thus still meet the requirements to provide
individual user authentication, authorization and management capabilities. This document will
guide product suppliers as to which requirements can be allocated and which requirements
should be native in the components. As defined in Practice 8 of IEC 6 2443‑ 4 ‑1, the product
supplier will provide documentation on how to properly integrate the component into a system
to meet a specific SL-T.

The component requirements (CRs) in this document are derived from the system
requirements (SRs) in IEC 6 2443‑ 3 ‑3. The requirements in IEC 6 2443‑ 3 ‑3 are referred to as
SRs, which are derived from the overall foundational requirements (FRs) defined in
IEC 6 2443‑ 1 ‑1. CRs may also include a set of requirement enhancements (REs). The
combination of CRs and REs is what will determine the target security level that a component
is capable of.

This document provides component requirements for four types of components: software
application, embedded device, host device a nd network device. Thus, the CRs for each type
of component will be designated as follows:

- Software application requirements (SAR);
- Embedded device requirements (EDR);
- Host device requirements (HDR); and
- Network device requirements (NDR).

The majority of the requirements in this document are the same for the four types of
components and are thus designated simply as a CR. When there are unique component-
specific requirements then the generic requirement will state that the requirements are
component-specific and are located in the component-specific requirements clauses of this
document.

Figure 1 shows a graphical depiction of the IEC 6 2443 series when this document was^ written.^

### ___________

(^3) Under preparation. Stage at the time of publication: IEC PRVC 62443-3-2:2018.


### – 16 – IEC 62443-4-2:2019  IEC 2019

```
Figure 1 – Parts of the IEC 6 2443 series
```

### IEC 62443-4-2:2019  IEC 2019 – 17 –

## SECURITY FOR INDUSTRIAL AUTOMATION AND CONTROL SYSTEMS –

## Part 4-2: Technical security requirements for IACS components

**1 Scope**

This part of IEC 6 2443 provides detailed technical control system component requirements
(CRs) associated with the seven foundational requirements (FRs) described in IEC TS 62443 -
1-1 including defining the requirements for control system capability security levels and their
components, SL-C(component).

As defined in IEC TS 62443 -1-1 there are a total of seven foundational requirements (FRs):

a) i dentification and authentication control (IAC),

b) use control (UC),

c) system integrity (SI),

d) data confidentiality (DC),

e) restricted data flow (RDF),

f) timely response to events (TRE), and

g) resource availability (RA).

These seven FRs are the foundation for defining control system security capability levels.
Defining security capability levels for the control system component is the goal and objective
of this document as opposed to SL-T or achieved SLs (SL-A), which are out of scope.

NOTE 1 Refer to IEC 6 2443‑ 2 ‑ 1 [1] for an equivalent set of non-technical, program-related, capability
requirements necessary for fully achieving a SL-T(control system).

NOTE 2 The trademarks and trade names mentioned in this document are given for the convenience of users of
this document. This information does not constitute an endorsement by IEC of the products named.

**2 Normative references**

The following documents are referred to in the text in such a way that some or all of their
content constitutes requirements of this document. For dated references, only the edition
cited applies. For undated references, the latest edition of the referenced document (including
any amendments) applies.

IEC TS 62443 -1-1, _Industrial communication networks – Network and system security –
Part 1-1: Terminology, concepts and models_

IEC 6 2443-3‑3:2013, _Industrial communication networks – Network and system security –
Part 3-3: System security requirements and security levels_

IEC 6 2443-4-1, _Security for industrial automation and control systems – Part 4-1: Secure
product development lifecycle requirements_


## SOMMAIRE



- – 2 – IEC 62443-4-2:2019  IEC
- FOREWORD
- INTRODUCTION
- 1 Scope
- 2 Normative references
- 3 Terms, definitions, abbreviated terms, acronyms, and conventions
   - 3.1 Terms and definitions
   - 3.2 Abbreviated terms and acronyms
   - 3.3 Conventions
- 4 Common component security constraints
   - 4.1 Overview...............................................................................................................
   - 4.2 CCSC 1: Support of essential functions
   - 4.3 CCSC 2: Compensating countermeasures
   - 4.4 CCSC 3: Least privilege
   - 4.5 CCSC 4: Software development process
- 5 FR 1 – Identification and authentication control
   - 5.1 Purpose and SL-C(IAC) descriptions
   - 5.2 Rationale
   - 5.3 CR 1.1 – Human user identification and authentication
      - 5.3.1 Requirement
      - 5.3.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 5.3.3 Requirement enhancements
      - 5.3.4 Security levels
   - 5.4 CR 1.2 – Software process and device identification and authentication
      - 5.4.1 Requirement
      - 5.4.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 5.4.3 Requirement enhancements
      - 5.4.4 Security levels
   - 5.5 CR 1.3 – Account management
      - 5.5.1 Requirement
      - 5.5.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 5.5.3 Requirement enhancements
      - 5.5.4 Security levels
   - 5.6 CR 1.4 – Identifier management
      - 5.6.1 Requirement
      - 5.6.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 5.6.3 Requirement enhancements
      - 5.6.4 Security levels
   - 5.7 CR 1.5 – Authenticator management
      - 5.7.1 Requirement
      - 5.7.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 5.7.3 Requirement enhancements
      - 5.7.4 Security levels
   - 5.8 CR 1.6 – Wireless access management
   - 5.9 CR 1.7 – Strength of password-based authentication IEC 62443-4-2:2019  IEC 2019 – 3 –
      - 5.9.1 Requirement
      - 5.9.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 5.9.3 Requirement enhancements
      - 5.9.4 Security levels
   - 5.10 CR 1.8 – Public key infrastructure certificates
      - 5.10.1 Requirement
      - 5.10.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 5.10.3 Requirement enhancements
      - 5.10.4 Security levels
   - 5.11 CR 1.9 – Strength of public key-based authentication
      - 5.11.1 Requirement
      - 5.11.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 5.11.3 Requirement enhancements
      - 5.11.4 Security levels
   - 5.12 CR 1.10 – Authenticator feedback
      - 5.12.1 Requirement
      - 5.12.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 5.12.3 Requirement enhancements
      - 5.12.4 Security levels
   - 5.13 CR 1.11 – Unsuccessful login attempts
      - 5.13.1 Requirement
      - 5.13.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 5.13.3 Requirement enhancements
      - 5.13.4 Security levels
   - 5.14 CR 1.12 – System use notification
      - 5.14.1 Requirement
      - 5.14.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 5.14.3 Requirement enhancements
      - 5.14.4 Security levels
   - 5.15 CR 1.13 – Access via untrusted networks
   - 5.16 CR 1.14 – Strength of symmetric key-based authentication
      - 5.16.1 Requirement
      - 5.16.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 5.16.3 Requirement enhancements
      - 5.16.4 Security levels
- 6 FR 2 – Use control.........................................................................................................
   - 6.1 Purpose and SL-C(UC) descriptions
   - 6.2 Rationale
   - 6.3 CR 2.1 – Authorization enforcement
      - 6.3.1 Requirement
      - 6.3.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 6.3.3 Requirement enhancements
      - 6.3.4 Security levels
   - 6.4 CR 2.2 – Wireless use control
      - 6.4.1 Requirement
      - 6.4.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 6.4.3 Requirement enhancements
      - 6.4.4 Security levels
- – 4 – IEC 62443-4-2:2019  IEC
   - 6.5 CR 2.3 – Use control for portable and mobile devices
   - 6.6 CR 2.4 – Mobile code............................................................................................
   - 6.7 CR 2.5 – Session lock
      - 6.7.1 Requirement
      - 6.7.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 6.7.3 Requirement enhancements
      - 6.7.4 Security levels
   - 6.8 CR 2.6 – Remote session termination
      - 6.8.1 Requirement
      - 6.8.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 6.8.3 Requirement enhancements
      - 6.8.4 Security levels
   - 6.9 CR 2.7 – Concurrent session control
      - 6.9.1 Requirement
      - 6.9.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 6.9.3 Requirement enhancements
      - 6.9.4 Security levels
   - 6.10 CR 2.8 – Auditable events
      - 6.10.1 Requirement
      - 6.10.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 6.10.3 Requirement enhancements
      - 6.10.4 Security levels
   - 6.11 CR 2.9 – Audit storage capacity
      - 6.11.1 Requirement
      - 6.11.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 6.11.3 Requirement enhancements
      - 6.11.4 Security levels
   - 6.12 CR 2.10 – Response to audit processing failures
      - 6.12.1 Requirement
      - 6.12.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 6.12.3 Requirement enhancements
      - 6.12.4 Security levels
   - 6.13 CR 2.11 – Timestamps
      - 6.13.1 Requirement
      - 6.13.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 6.13.3 Requirement enhancements
      - 6.13.4 Security levels
   - 6.14 CR 2.12 – Non-repudiation
      - 6.14.1 Requirement
      - 6.14.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 6.14.3 Requirement enhancements
      - 6.14.4 Security levels
   - 6.15 CR 2.13 – Use of physical diagnostic and test interfaces
- 7 FR 3 – System integrity
   - 7.1 Purpose and SL-C(SI) descriptions
   - 7.2 Rationale
   - 7.3 CR 3.1 – Communication integrity IEC 62443-4-2:2019  IEC 2019 – 5 –
      - 7.3.1 Requirement
      - 7.3.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 7.3.3 Requirement enhancements
      - 7.3.4 Security levels
   - 7.4 CR 3.2 – Protection from malicious code
   - 7.5 CR 3.3 – Security functionality verification
      - 7.5.1 Requirement
      - 7.5.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 7.5.3 Requirement enhancements
      - 7.5.4 Security levels
   - 7.6 CR 3.4 – Software and information integrity
      - 7.6.1 Requirement
      - 7.6.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 7.6.3 Requirement enhancements
      - 7.6.4 Security levels
   - 7.7 CR 3.5 – Input validation
      - 7.7.1 Requirement
      - 7.7.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 7.7.3 Requirement enhancements
      - 7.7.4 Security levels
   - 7.8 CR 3.6 – Deterministic output
      - 7.8.1 Requirement
      - 7.8.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 7.8.3 Requirement enhancements
      - 7.8.4 Security levels
   - 7.9 CR 3.7 – Error handling
      - 7.9.1 Requirement
      - 7.9.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 7.9.3 Requirement enhancements
      - 7.9.4 Security levels
   - 7.10 CR 3.8 – Session integrity.....................................................................................
      - 7.10.1 Requirement
      - 7.10.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 7.10.3 Requirement enhancements
      - 7.10.4 Security levels
   - 7.11 CR 3.9 – Protection of audit information
      - 7.11.1 Requirement
      - 7.11.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 7.11.3 Requirement enhancements
      - 7.11.4 Security levels
   - 7.12 CR 3.10 – Support for updates
   - 7.13 CR 3.11 – Physical tamper resistance and detection
   - 7.14 CR 3.12 – Provisioning product supplier roots of trust
   - 7.15 CR 3.13 – Provisioning asset owner roots of trust
   - 7.16 CR 3.14 – Integrity of the boot process
- 8 FR 4 – Data confidentiality.............................................................................................
   - 8.1 Purpose and SL-C(DC) descriptions
   - 8.2 Rationale
- – 6 – IEC 62443-4-2:2019  IEC
   - 8.3 CR 4.1 – Information confidentiality
      - 8.3.1 Requirement
      - 8.3.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 8.3.3 Requirement enhancements
      - 8.3.4 Security levels
   - 8.4 CR 4.2 – Information persistence
      - 8.4.1 Requirement
      - 8.4.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 8.4.3 Requirement enhancements
      - 8.4.4 Security levels
   - 8.5 CR 4.3 – Use of cryptography
      - 8.5.1 Requirement
      - 8.5.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 8.5.3 Requirement enhancements
      - 8.5.4 Security levels
- 9 FR 5 – Restricted data flow
   - 9.1 Purpose and SL-C(RDF) descriptions
   - 9.2 Rationale
   - 9.3 CR 5.1 – Network segmentation
      - 9.3.1 Requirement
      - 9.3.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 9.3.3 Requirement enhancements
      - 9.3.4 Security levels
   - 9.4 CR 5.2 – Zone boundary protection
   - 9.5 CR 5.3 – General-purpose person-to-person communication restrictions
   - 9.6 CR 5.4 – Application partitioning
- 10 FR 6 – Timely response to events..................................................................................
   - 10.1 Purpose and SL-C(TRE) descriptions
   - 10.2 Rationale
   - 10.3 CR 6.1 – Audit log accessibility
      - 10.3.1 Requirement
      - 10.3.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 10.3.3 Requirement enhancements
      - 10.3.4 Security levels
   - 10.4 CR 6.2 – Continuous monitoring
      - 10.4.1 Requirement
      - 10.4.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 10.4.3 Requirement enhancements
      - 10.4.4 Security levels
- 11 FR 7 – Resource availability
   - 11.1 Purpose and SL-C(RA) descriptions
   - 11.2 Rationale
   - 11.3 CR 7.1 – Denial of service protection
      - 11.3.1 Requirement
      - 11.3.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 11.3.3 Requirement enhancements
      - 11.3.4 Security levels
   - 11.4 CR 7.2 – Resource management IEC 62443-4-2:2019  IEC 2019 – 7 –
      - 11.4.1 Requirement
      - 11.4.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 11.4.3 Requirement enhancements
      - 11.4.4 Security levels
   - 11.5 CR 7.3 – Control system backup
      - 11.5.1 Requirement
      - 11.5.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 11.5.3 Requirement enhancements
      - 11.5.4 Security levels
   - 11.6 CR 7.4 – Control system recovery and reconstitution
      - 11.6.1 Requirement
      - 11.6.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 11.6.3 Requirement enhancements
      - 11.6.4 Security levels
   - 11.7 CR 7.5 – Emergency power
   - 11.8 CR 7.6 – Network and security configuration settings
      - 11.8.1 Requirement
      - 11.8.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 11.8.3 Requirement enhancements
      - 11.8.4 Security levels
   - 11.9 CR 7.7 – Least functionality
      - 11.9.1 Requirement
      - 11.9.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 11.9.3 Requirement enhancements
      - 11.9.4 Security levels
   - 11.10 CR 7.8 – Control system component inventory
      - 11.10.1 Requirement
      - 11.10.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 11.10.3 Requirement enhancements
      - 11.10.4 Security levels
- 12 Software application requirements
   - 12.1 Purpose
   - 12.2 SAR 2.4 – Mobile code
      - 12.2.1 Requirement
      - 12.2.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 12.2.3 Requirement enhancements
      - 12.2.4 Security levels
   - 12.3 SAR 3.2 – Protection from malicious code
      - 12.3.1 Requirement
      - 12.3.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 12.3.3 Requirement enhancements
      - 12.3.4 Security levels
- 13 Embedded device requirements
   - 13.1 Purpose
   - 13.2 EDR 2.4 – Mobile code
      - 13.2.1 Requirement
      - 13.2.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 13.2.3 Requirement enhancements
- – 8 – IEC 62443-4-2:2019  IEC
      - 13.2.4 Security levels
   - 13.3 EDR 2.13 – Use of physical diagnostic and test interfaces
      - 13.3.1 Requirement
      - 13.3.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 13.3.3 Requirement enhancements
      - 13.3.4 Security levels
   - 13.4 EDR 3.2 – Protection from malicious code
      - 13.4.1 Requirement
      - 13.4.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 13.4.3 Requirement enhancements
      - 13.4.4 Security levels
   - 13.5 EDR 3.10 – Support for updates
      - 13.5.1 Requirement
      - 13.5.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 13.5.3 Requirement enhancements
      - 13.5.4 Security levels
   - 13.6 EDR 3.11 – Physical tamper resistance and detection
      - 13.6.1 Requirement
      - 13.6.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 13.6.3 Requirement enhancements
      - 13.6.4 Security levels
   - 13.7 EDR 3.12 – Provisioning product supplier roots of trust.........................................
      - 13.7.1 Requirement
      - 13.7.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 13.7.3 Requirement enhancements
      - 13.7.4 Security levels
   - 13.8 EDR 3.13 – Provisioning asset owner roots of trust
      - 13.8.1 Requirement
      - 13.8.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 13.8.3 Requirement enhancements
      - 13.8.4 Security levels
   - 13.9 EDR 3.14 – Integrity of the boot process
      - 13.9.1 Requirement
      - 13.9.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 13.9.3 Requirement enhancements
      - 13.9.4 Security levels
- 14 Host device requirements
   - 14.1 Purpose
   - 14.2 HDR 2.4 – Mobile code
      - 14 .2.1 Requirement
      - 14.2.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 14.2.3 Requirement enhancements
      - 14.2.4 Security levels
   - 14.3 HDR 2.13 – Use of physical diagnostic and test interfaces
      - 14.3.1 Requirement
      - 14.3.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 14.3.3 Requirement enhancements
      - 14.3.4 Security levels
   - 14.4 HDR 3.2 – Protection from malicious code
      - 14.4.1 Requirement IEC 62443-4-2:2019  IEC 2019 – 9 –
      - 14.4.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 14.4.3 Requirement enhancements
      - 14.4.4 Security levels
   - 14.5 HDR 3.10 – Support for updates
      - 14.5.1 Requirement
      - 14.5.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 14.5.3 Requirement enhancements
      - 14.5.4 Security levels
   - 14.6 HDR 3.11 – Physical tamper resistance and detection
      - 14.6.1 Requirement
      - 14.6.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 14.6.3 Requirement enhancements
      - 14.6.4 Security levels
   - 14.7 HDR 3.12 – Provisioning product supplier roots of trust
      - 14.7.1 Requirement
      - 14.7.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 14.7.3 Requirement enhancements
      - 14.7.4 Security levels
   - 14.8 HDR 3.13 – Provisioning asset owner roots of trust...............................................
      - 14.8.1 Requirement
      - 14.8.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 14.8.3 Requirement enhancements
      - 14.8.4 Security levels
   - 14.9 HDR 3.14 – Integrity of the boot process
      - 14.9.1 Requirement
      - 14.9.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 14.9.3 Requirement enhancements
      - 14.9.4 Security levels
- 15 Network device requirements
   - 15.1 Purpose
   - 15.2 NDR 1.6 – Wireless access management
      - 15.2.1 Requirement
      - 15.2.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 15.2.3 Requirement enhancements
      - 15.2.4 Security levels
   - 15.3 NDR 1.13 – Access via untrusted networks
      - 15.3.1 Requirement
      - 15.3.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 15.3.3 Requirement enhancements
      - 15.3.4 Security levels
   - 15.4 NDR 2.4 – Mobile code
      - 15 .4.1 Requirement
      - 15.4.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 15.4.3 Requirement enhancements
      - 15.4.4 Security levels
   - 15.5 NDR 2.13 – Use of physical diagnostic and test interfaces
      - 15.5.1 Requirement
      - 15.5.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
- – 10 – IEC 62443-4-2:2019  IEC
      - 15.5.3 Requirement enhancements
      - 15.5.4 Security levels
   - 15.6 NDR 3.2 – Protection from malicious code
      - 15.6.1 Requirement
      - 15.6.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 15.6.3 Requirement enhancements
      - 15.6.4 Security levels
   - 15.7 NDR 3.10 – Support for updates
      - 15.7.1 Requirement
      - 15.7.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 15.7.3 Requirement enhancements
      - 15.7.4 Security levels
   - 15.8 NDR 3.11 – Physical tamper resistance and detection
      - 15.8.1 Requirement
      - 15.8.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 15.8.3 Requirement enhancements
      - 15.8.4 Security levels
   - 15.9 NDR 3.12 – Provisioning product supplier roots of trust
      - 15.9.1 Requirement
      - 15.9.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 15.9.3 Requirement enhancements
      - 15.9.4 Security levels
   - 15.10 NDR 3.13 – Provisioning asset owner roots of trust...............................................
      - 15.10.1 Requirement
      - 15.10.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 15.10.3 Requirement enhancements
      - 15.10.4 Security levels
   - 15.11 NDR 3.14 – Integrity of the boot process
      - 15.11.1 Requirement
      - 15.11.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 15.11.3 Requirement enhancements
      - 15.11.4 Security levels
   - 15.12 NDR 5.2 – Zone boundary protection
      - 15.12.1 Requirement
      - 15.12.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 15.12.3 Requirement enhancements
      - 15.12.4 Security levels
   - 15.13 NDR 5.3 – General purpose, person-to -person communication restrictions
      - 15.13.1 Requirement
      - 15.13.2 Rationale and supplemental guidance............................................................
      - 15.13.3 Requirement enhancements
      - 15.13.4 Security levels
- Annex A (informative) Device categories
   - A.1 General
   - A.2 Device category: embedded device
      - A.2.1 Programmable logic controller (PLC)
      - A.2.2 Intelligent electronic device (IED)
   - A.3 Device category: network device IEC 62443-4-2:2019  IEC 2019 – 11 –
      - A.3.1 Switch
      - A.3.2 Virtual private network (VPN) terminator
   - A.4 Device category: host device/application
      - A.4.1 Operator workstation
      - A.4.2 Data historian
- Annex B (informative) Mapping of CRs and REs to FR SLs 1-4
   - B.1 Overview...............................................................................................................
   - B.2 SL mapping table
- Bibliography
- Figure 1 – Parts of the IEC 6 2443 series...............................................................................
- Table B.1 – Mapping of CRs and REs to FR SL levels 1-4
- – 96 – IEC 62443-4-2:2019  IEC
- AVANT-PROPOS
- INTRODUCTION
- 1 Domaine d'application
- 2 Références normatives
- 3 Termes, définitions, termes abrégés, acronymes et conventions
   - 3.1 Termes et définitions
   - 3.2 Termes abrégés et acronymes
   - 3.3 Conventions
- 4 Contraintes communes en matière de sécurité du composant
   - 4.1 Vue d'ensemble
   - 4.2 Support des fonctions essentielles CCSC
   - 4.3 Contre-mesures compensatoires CCSC
   - 4.4 Droit d'accès minimal CCSC
   - 4.5 Processus de développement logiciel CCSC
- 5 FR 1 – Contrôle d'identification et d'authentification
   - 5.1 Objet et descriptions du SL-C(IAC)
   - 5.2 Justification
   - 5.3 CR 1.1 – Identification et authentification d'un utilisateur humain
      - 5.3.1 Exigences
      - 5.3.2 Justification et recommandations complémentaires
      - 5.3.3 Amélioration d'exigences
      - 5.3.4 Niveaux de sécurité
         - l’appareil 5.4 CR 1.2 – Identification et authentification du processus logiciel et de
      - 5.4.1 Exigences
      - 5.4.2 Justification et recommandations complémentaires
      - 5.4.3 Amélioration d'exigences
      - 5.4.4 Niveaux de sécurité
   - 5.5 CR 1.3 – Gestion de compte
      - 5.5.1 Exigences
      - 5.5.2 Justification et recommandations complémentaires
      - 5.5.3 Amélioration d'exigences
      - 5.5.4 Niveaux de sécurité
   - 5.6 CR 1.4 – Gestion d’identificateur.........................................................................
      - 5.6.1 Exigences
      - 5.6.2 Justification et recommandations complémentaires
      - 5.6.3 Amélioration d'exigences
      - 5.6.4 Niveaux de sécurité
   - 5.7 CR 1.5 – Gestion d'authentifiant
      - 5.7.1 Exigences
      - 5.7.2 Justification et recommandations complémentaires
      - 5.7.3 Amélioration d'exigences
      - 5.7.4 Niveaux de sécurité
   - 5.8 CR 1.6 – Gestion des accès sans fil
   - 5.9 CR 1.7 – Force de l'authentification basée sur mot de passe
      - 5.9.1 Exigences
      - 5.9.2 Justification et recommandations complémentaires
      - 5.9.3 Amélioration d'exigences IEC 62443-4-2:2019  IEC 2019 – 97 –
      - 5.9.4 Niveaux de sécurité
   - 5.10 CR 1.8 – Certificats d'infrastructure à clés publiques
      - 5.10.1 Exigences
      - 5.10.2 Justification et recommandations complémentaires
      - 5.10.3 Amélioration d'exigences
      - 5.10.4 Niveaux de sécurité
   - 5.11 CR 1.9 – Force de l'authentification basée sur clé publique
      - 5.11.1 Exigences
      - 5.11.2 Justification et recommandations complémentaires
      - 5.11.3 Amélioration d'exigences
      - 5.11.4 Niveaux de sécurité
   - 5.12 CR 1.10 – Retour de l'authentifiant
      - 5.12.1 Exigences
      - 5.12.2 Justification et recommandations complémentaires
      - 5.12.3 Amélioration d'exigences
      - 5.12.4 Niveaux de sécurité
   - 5.13 CR 1.11 – Tentatives infructueuses de connexion
      - 5.13.1 Exigences
      - 5.13.2 Justification et recommandations complémentaires
      - 5.13.3 Amélioration d'exigences
      - 5.13.4 Niveaux de sécurité
   - 5.14 CR 1.12 – Notification d'utilisation du système
      - 5.14.1 Exigences
      - 5.14.2 Justification et recommandations complémentaires
      - 5.14.3 Amélioration d'exigences
      - 5.14.4 Niveaux de sécurité
   - 5.15 CR 1.13 – Accès par l'intermédiaire de réseaux non sécurisés
   - 5.16 CR 1.14 – Force de l'authentification basée sur clé symétrique
      - 5.16.1 Exigences
      - 5.16.2 Justification et recommandations complémentaires
      - 5.16.3 Amélioration d'exigences
      - 5.16.4 Niveaux de sécurité
- 6 FR 2 – Contrôle d'utilisation
   - 6.1 Objet et descriptions du SL-C(UC)
   - 6.2 Justification
   - 6.3 CR 2.1 – Mise en œuvre d'autorisation
      - 6.3.1 Exigences
      - 6.3.2 Justification et recommandations complémentaires
      - 6.3.3 Amélioration d'exigences
      - 6.3.4 Niveaux de sécurité
   - 6.4 CR 2.2 – Contrôle d'utilisation sans fil
      - 6.4.1 Exigences
      - 6.4.2 Justification et recommandations complémentaires
      - 6.4.3 Amélioration d'exigences
      - 6.4.4 Niveaux de sécurité
   - 6.5 CR 2.3 – Contrôle d'utilisation pour les appareils portables et mobiles
   - 6.6 CR 2.4 – Code mobile
- – 98 – IEC 62443-4-2:2019  IEC
   - 6.7 CR 2.5 – Verrouillage de session
      - 6.7.1 Exigences
      - 6.7.2 Justification et recommandations complémentaires
      - 6.7.3 Amélioration d'exigences
      - 6.7.4 Niveaux de sécurité
   - 6.8 CR 2.6 – Fermeture de la session à distance
      - 6.8.1 Exigences
      - 6.8.2 Justification et recommandations complémentaires
      - 6.8.3 Amélioration d'exigences
      - 6.8.4 Niveaux de sécurité
   - 6.9 CR 2.7 – Contrôle de sessions simultanées
      - 6.9.1 Exigences
      - 6.9.2 Justification et recommandations complémentaires
      - 6.9.3 Amélioration d'exigences
      - 6.9.4 Niveaux de sécurité
   - 6.10 CR 2.8 – Événements auditables
      - 6.10.1 Exigences
      - 6.10.2 Justification et recommandations complémentaires
      - 6.10.3 Amélioration d'exigences
      - 6.10.4 Niveaux de sécurité
   - 6.11 CR 2.9 – Capacité de stockage des données d'audit
      - 6.11.1 Exigences
      - 6.11.2 Justification et recommandations complémentaires
      - 6.11.3 Amélioration d'exigences
      - 6.11.4 Niveaux de sécurité
   - 6.12 CR 2.10 – Réponse aux défaillances de traitement des audits
      - 6.12.1 Exigences
      - 6.12.2 Justification et recommandations complémentaires
      - 6.12.3 Amélioration d'exigences
      - 6.12.4 Niveaux de sécurité
   - 6.13 CR 2.11 – Horodatages.......................................................................................
      - 6.13.1 Exigences
      - 6.13.2 Justification et recommandations complémentaires
      - 6.13.3 Amélioration d'exigences
      - 6.13.4 Niveaux de sécurité
   - 6.14 CR 2.12 – Non-répudiation
      - 6.14.1 Exigences
      - 6.14.2 Justification et recommandations complémentaires
      - 6.14.3 Amélioration d'exigences
      - 6.14.4 Niveaux de sécurité
   - 6.15 CR 2.13 – Utilisation d'interfaces physiques de diagnostic et d'essai
- 7 FR 3 – Intégrité du système
   - 7.1 Objet et descriptions du SL-C(SI)
   - 7.2 Justification
   - 7.3 CR 3.1 – Intégrité de la communication
      - 7.3.1 Exigences
      - 7.3.2 Justification et recommandations complémentaires
      - 7.3.3 Amélioration d'exigences
      - 7.3.4 Niveaux de sécurité


### IEC 62443-4-2:2019  IEC 2019 – 99 –

```
7.4 CR 3.2 – Protection contre les programmes malveillants ..................................... 143
7.5 CR 3.3 – Vérification de la fonctionnalité de sécurité .......................................... 143
7.5.1 Exigences .................................................................................................... 143
7.5.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 143
7.5.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 143
7.5.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 143
7.6 CR 3.4 – Intégrité des logiciels et des informations ............................................. 144
7.6.1 Exigences .................................................................................................... 144
7.6.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 144
7.6.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 144
7.6.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 144
7.7 CR 3.5 – Validation d'entrée ............................................................................... 144
7.7.1 Exigences .................................................................................................... 144
7.7.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 144
7.7.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 145
7.7.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 145
7.8 CR 3.6 – Sortie déterministe ............................................................................... 145
7.8.1 Exigences .................................................................................................... 145
7.8.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 145
7.8.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 145
7.8.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 146
7.9 CR 3.7 – Traitement des erreurs ......................................................................... 146
7.9.1 Exigences .................................................................................................... 146
7.9.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 146
7.9.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 146
7.9.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 146
7.10 CR 3.8 – Intégrité de la session .......................................................................... 146
7.10.1 Exigences .................................................................................................... 146
7.10.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 147
7.10.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 147
7.10.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 147
7.11 CR 3.9 – Protection des informations d'audit ....................................................... 147
7.11.1 Exigences .................................................................................................... 147
7.11.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 147
7.11.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 147
7.11.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 147
7.12 CR 3.10 – Support pour les mises à jour ............................................................. 148
7.13 CR 3.11 – Résistance aux violations physiques et détection ............................... 148
7.14 CR 3.12 – Fourniture des racines de confiance du fournisseur de produit ........... 148
7.15 CR 3.13 – Fourniture des racines de confiance du propriétaire d'actif ................. 148
7.16 CR 3.14 – Intégrité du processus d'amorçage ..................................................... 148
```
8 FR 4 – Confidentialité des données ............................................................................. 148

```
8.1 Objet et descriptions du SL-C(DC) ...................................................................... 148
8.2 Justification ........................................................................................................ 148
8.3 CR 4.1 – Confidentialité des informations ........................................................... 149
8.3.1 Exigences .................................................................................................... 149
8.3.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 149
8.3.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 149
8.3.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 149
```

### – 100 – IEC 62443-4-2:2019  IEC 2019

```
8.4 CR 4.2 – Persistance des informations ............................................................... 149
8.4.1 Exigences .................................................................................................... 149
8.4.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 149
8.4.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 150
8.4.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 150
8.5 CR 4.3 – Utilisation de la cryptographie .............................................................. 150
8.5.1 Exigences .................................................................................................... 150
8.5.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 150
8.5.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 151
8.5.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 151
```
9 FR 5 – Transfert de données limité .............................................................................. 151

```
9.1 Objet et descriptions du SL-C(RDF) .................................................................... 151
9.2 Justification ........................................................................................................ 151
9.3 CR 5.1 – Segmentation du réseau ...................................................................... 152
9.3.1 Exigences .................................................................................................... 152
9.3.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 152
9.3.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 152
9.3.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 152
9.4 CR 5.2 – Protection des limites de zone .............................................................. 153
9.5 CR 5.3 – Restrictions des communications entre des personnes d'ordre
général ............................................................................................................... 153
9.6 CR 5.4 – Partitionnement des applications .......................................................... 153
```
10 FR 6 – Réponse appropriée aux événements .............................................................. 153

```
10.1 Objet et descriptions du SL-C(TRE) .................................................................... 153
10.2 Justification ........................................................................................................ 153
10.3 CR 6.1 – Accessibilité au journal d'audit ............................................................. 153
10.3.1 Exigences .................................................................................................... 153
10.3.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 154
10.3.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 154
10.3.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 154
10.4 CR 6.2 – Surveillance continue ........................................................................... 154
10.4.1 Exigences .................................................................................................... 154
10.4.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 154
10.4.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 155
10.4.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 155
```
11 FR 7 – Disponibilité des ressources ............................................................................. 155

```
11.1 Objet et descriptions du SL-C(RA) ...................................................................... 155
11.2 Justification ........................................................................................................ 155
11.3 CR 7.1 – Protection contre le refus de service .................................................... 155
11.3.1 Exigences .................................................................................................... 155
11.3.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 155
11.3.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 156
11.3.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 156
11.4 CR 7.2 – Gestion des ressources ........................................................................ 156
11.4.1 Exigences .................................................................................................... 156
11.4.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 156
11.4.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 156
11.4.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 156
```

### IEC 62443-4-2:2019  IEC 2019 – 101 –

```
11.5 CR 7.3 – Sauvegarde du système de commande ................................................ 156
11.5.1 Exigences .................................................................................................... 156
11.5.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 156
11.5.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 157
11.5.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 157
11.6 CR 7.4 – Récupération et reconstitution du système de commande .................... 157
11.6.1 Exigences .................................................................................................... 157
11.6.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 157
11.6.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 157
11.6.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 157
11.7 CR 7.5 – Alimentation de secours ....................................................................... 158
11.8 CR 7.6 – Paramètres de configuration du réseau et de la sécurité ...................... 158
11.8.1 Exigences .................................................................................................... 158
11.8.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 158
11.8.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 158
11.8.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 158
11.9 CR 7.7 – Fonctionnalité minimale ........................................................................ 158
11.9.1 Exigences .................................................................................................... 158
11.9.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 158
11.9.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 158
11.9.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 159
11.10 CR 7.8 – Inventaire des composants du système de commande ......................... 159
11.10.1 Exigences .................................................................................................... 159
11.10.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 159
11.10.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 159
11.10.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 159
```
12 Exigences relatives aux applications logicielles ........................................................... 159

```
12.1 Objet ................................................................................................................... 159
12.2 SAR 2.4 – Code mobile ....................................................................................... 159
12.2.1 Exigences .................................................................................................... 159
12.2.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 160
12.2.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 160
12.2.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 160
12.3 SAR 3.2 – Protection contre les programmes malveillants ................................... 160
12.3.1 Exigences .................................................................................................... 160
12.3.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 160
12.3.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 160
12.3.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 160
```
13 Exigences relatives aux appareils intégrés .................................................................. 161

```
13.1 Objet ................................................................................................................... 161
13.2 EDR 2.4 – Code mobile....................................................................................... 161
13.2.1 Exigences .................................................................................................... 161
13.2.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 161
13.2.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 161
13.2.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 161
13.3 EDR 2.13 – Utilisation d'interfaces physiques de diagnostic et d'essai ................ 161
13.3.1 Exigences .................................................................................................... 161
13.3.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 162
13.3.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 162
```

### – 102 – IEC 62443-4-2:2019  IEC 2019

```
13.3.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 162
13.4 EDR 3 .2 – Protection contre les programmes malveillants .................................. 162
13.4.1 Exigences .................................................................................................... 162
13.4.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 162
13.4.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 163
13.4.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 163
13.5 EDR 3.10 – Support pour les mises à jour ........................................................... 163
13.5.1 Exigences .................................................................................................... 163
13.5.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 163
13.5.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 163
13.5.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 163
13.6 EDR 3.11 – Résistance aux violations physiques et détection ............................. 163
13.6.1 Exigences .................................................................................................... 163
13.6.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 164
13.6.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 164
13.6.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 164
13.7 EDR 3.12 – Fourniture des racines de confiance du fournisseur de produit ......... 164
13.7.1 Exigences .................................................................................................... 164
13.7.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 164
13.7.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 165
13.7.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 165
13.8 EDR 3.13 – Fourniture des racines de confiance du propriétaire d'actif ............... 165
13.8.1 Exigences .................................................................................................... 165
13.8.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 165
13.8.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 166
13.8.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 166
13.9 EDR 3.14 – Intégrité du processus d'amorçage ................................................... 166
13.9.1 Exigences .................................................................................................... 166
13.9.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 166
13.9.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 166
13.9.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 166
```
14 Exigences relatives aux appareils hôtes ...................................................................... 167

```
14.1 Objet ................................................................................................................... 167
14.2 HDR 2.4 – Code mobile ...................................................................................... 167
14.2.1 Exigences .................................................................................................... 167
14.2.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 167
14.2.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 167
14.2.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 167
14.3 HDR 2.13 – Utilisation d'interfaces physiques de diagnostic et d'essai ................ 168
14.3.1 Exigences .................................................................................................... 168
14.3.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 168
14.3.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 168
14.3.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 168
14.4 HDR 3.2 – Protection contre les programmes malveillants .................................. 168
14.4.1 Exigences .................................................................................................... 168
14.4.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 168
14.4.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 169
14.4.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 169
```

### IEC 62443-4-2:2019  IEC 2019 – 103 –

```
14.5 HDR 3.10 – Support pour les mises à jour .......................................................... 169
14.5.1 Exigences .................................................................................................... 169
14.5.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 169
14.5.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 169
14.5.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 169
14.6 HDR 3.11 – Résistance aux violations physiques et détection ............................. 169
14.6.1 Exigences .................................................................................................... 169
14.6.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 169
14.6.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 170
14.6.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 170
14.7 HDR 3.12 – Fourniture des racines de confiance du fournisseur de produit ......... 170
14.7.1 Exigences .................................................................................................... 170
14.7.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 170
14.7.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 171
14.7.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 171
14.8 HDR 3.13 – Fourniture des racines de confiance du propriétaire d'actif ............... 171
14.8.1 Exigences .................................................................................................... 171
14.8.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 171
14.8.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 172
14.8.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 172
14.9 HDR 3.14 – Intégrité du processus d'amorçage ................................................... 172
14.9.1 Exigences .................................................................................................... 172
14.9.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 1 72
14.9.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 172
14.9.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 172
```
15 Exigences relatives aux appareils de réseaux .............................................................. 172

```
15.1 Objet ................................................................................................................... 172
15.2 NDR 1.6 – Gestion des accès sans fil ................................................................. 173
15.2.1 Exigences .................................................................................................... 173
15.2.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 173
15.2.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 173
15.2.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 173
15.3 NDR 1.13 – Accès par l'intermédiaire de réseaux non sécurisés ......................... 173
15.3.1 Exigences .................................................................................................... 173
15.3.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 173
15.3.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 174
15.3.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 174
15.4 NDR 2.4 – Code mobile ...................................................................................... 174
15.4.1 Exigences .................................................................................................... 174
15.4.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 174
15.4.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 174
15.4.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 175
15.5 NDR 2.13 – Utilisation d'interfaces physiques de diagnostic et d'essai ................ 175
15.5.1 Exigences .................................................................................................... 175
15.5.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 175
15.5.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 175
15.5.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 175
```

### – 104 – IEC 62443-4-2:2019  IEC 2019

```
15.6 NDR 3.2 – Protection contre les programmes malveillants .................................. 175
15.6.1 Exigences .................................................................................................... 175
15.6.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 176
15.6.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 176
15.6.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 176
15.7 NDR 3.10 – Support pour les mises à jour .......................................................... 176
15.7.1 Exigences .................................................................................................... 176
15.7.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 176
15.7.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 176
15.7.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 176
15.8 NDR 3.11 – Résistance aux violations physiques et détection ............................. 177
15.8.1 Exigences .................................................................................................... 177
15.8.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 177
15.8.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 177
15.8.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 177
15.9 NDR 3.12 – Fourniture des racines de confiance du fournisseur de produit ......... 177
15.9.1 Exigences .................................................................................................... 177
15.9.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 177
15.9.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 178
15.9.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 178
15.10 NDR 3.13 – Fourniture des racines de confiance du propriétaire d'actif ............... 178
15.10.1 Exigences .................................................................................................... 178
15.10.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 178
15.10.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 179
15.10.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 179
15.11 NDR 3.14 – Intégrité du processus d'amorçage ................................................... 179
15.11.1 Exigences .................................................................................................... 179
15.11.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 179
15.11.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 179
15.11.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 179
15.12 NDR 5.2 – Protection des limites de zone ........................................................... 180
15.12.1 Exigences .................................................................................................... 180
15.12.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 180
15.12.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 180
15.12.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 180
15.13 NDR 5.3 – Restrictions des communications entre des personnes d'ordre
général ............................................................................................................... 181
15.13.1 Exigences .................................................................................................... 181
15.13.2 Justification et recommandations complémentaires ..................................... 181
15.13.3 Amélioration d'exigences ............................................................................. 181
15.13.4 Niveaux de sécurité ..................................................................................... 181
```
Annexe A (informative) Catégories d’appareils ................................................................... 182

```
A.1 Généralités ......................................................................................................... 182
A.2 Catégorie d’appareil: appareil intégré ................................................................. 182
A.2.1 Automate programmable (PLC) .................................................................... 182
A.2.2 Appareil électronique intelligent (IED) .......................................................... 182
A.3 Catégorie d’appareil: appareil de réseau ............................................................. 183
A.3.1 Commutateur ............................................................................................... 183
A.3.2 Terminateur RPV (réseau privé virtuel) ........................................................ 183
```

### IEC 62443-4-2:2019  IEC 2019 – 105 –

```
A.4 Catégorie d’appareil: appareil/application hôte .................................................... 183
A.4.1 Poste de travail de l'opérateur ..................................................................... 183
A.4.2 Historique des données ............................................................................... 184
```
Annexe B (informative) Mapping des CR et des RE avec les FR des SL 1 à 4 .................... 185

```
B.1 Vue d'ensemble .................................................................................................. 185
B.2 Tableau de mapping des niveaux de sécurité ...................................................... 185
```
Bibliographie ....................................................................................................................... 191

Figure 1 – Parties de la série IEC 62443 ............................................................................. 110

Tableau B.1 – Mapping des CR et des RE avec les niveaux FR SL 1-4 ............................... 186


### – 106 – IEC 62443-4-2:2019  IEC 2019

## COMMISSION ÉLECTROTECHNIQUE INTERNATIONALE

### ____________

## SÉCURITÉ DES SYSTÈMES D’AUTOMATISATION

## ET DE COMMANDE INDUSTRIELLES –

## Partie 4-2: Exigences de sécurité technique des composants IACS

## AVANT-PROPOS

1) La Commission Electrotechnique Internationale (IEC) est une organisation mondiale de normalisation
composée de l'ensemble des comités électrotechniques nationaux (Comités nationaux de l’IEC). L’IEC a pour
objet de favoriser la coopération internationale pour toutes les questions de normalisation dans les domaines
de l'électricité et de l'électronique. À cet effet, l’IEC – entre autres activités – publie des Normes internationales,
des Spécifications techniques, des Rapports techniques, des Spécifications accessibles au public (PAS) et des
Guides (ci-après dénommés "Publication(s) de l’IEC"). Leur élaboration est confiée à des comités d'études, aux
travaux desquels tout Comité national intéressé par le sujet traité peut participer. Les organisations
internationales, gouvernementales et non gouvernementales, en liaison avec l’IEC, participent également aux
travaux. L’IEC collabore étroitement avec l'Organisation Internationale de Normalisation (ISO), selon des
conditions fixées par accord entre les deux organisations.

2) Les décisions ou accords officiels de l’IEC concernant les questions techniques représentent, dans la mesure
du possible, un accord international sur les sujets étudiés, étant donné que les Comités nationaux de l’IEC
intéressés sont représentés dans chaque comité d’études.

3) Les Publications de l’IEC se présentent sous la forme de recommandations internationales et sont agréées
comme telles par les Comités nationaux de l’IEC. Tous les efforts raisonnables sont entrepris afin que l’IEC
s'assure de l'exactitude du contenu technique de ses publications; l’IEC ne peut pas être tenue responsable de
l'éventuelle mauvaise utilisation ou interprétation qui en est faite par un quelconque utilisateur final.

4) Dans le but d'encourager l'uniformité internationale, les Comités nationaux de l’IEC s'engagent, dans toute la
mesure possible, à appliquer de façon transparente les Publications de l’IEC dans leurs publications nationales
et régionales. Toutes divergences entre toutes Publications de l’IEC et toutes publications nationales ou
régionales correspondantes doivent être indiquées en termes clairs dans ces dernières.

5) L’IEC elle-même ne fournit aucune attestation de conformité. Des organismes de certification indépendants
fournissent des services d'évaluation de conformité et, dans certains secteurs, accèdent aux marques de
conformité de l’IEC. L’IEC n'est responsable d'aucun des services effectués par les organismes de certification
indépendants.

6) Tous les utilisateurs doivent s'assurer qu'ils sont en possession de la dernière édition de cette publication.

7) Aucune responsabilité ne doit être imputée à l’IEC, à ses administrateurs, employés, auxiliaires ou mandataires,
y compris ses experts particuliers et les membres de ses comités d'études et des Comités nationaux de l’IEC,
pour tout préjudice causé en cas de dommages corporels et matériels, ou de tout autre dommage de quelque
nature que ce soit, directe ou indirecte, ou pour supporter les coûts (y compris les frais de justice) et les
dépenses découlant de la publication ou de l'utilisation de cette Publication de l’IEC ou de toute autre
Publication de l’IEC, ou au crédit qui lui est accordé.

8) L'attention est attirée sur les références normatives citées dans cette publication. L'utilisation de publications
référencées est obligatoire pour une application correcte de la présente publication.

9) L’attention est attirée sur le fait que certains des éléments de la présente Publication de l’IEC peuvent faire
l’objet de droits de brevet. L’IEC ne saurait être tenue pour responsable de ne pas avoir identifié de tels droits
de brevets et de ne pas avoir signalé leur existence.

La Norme internationale IEC 6 2443-4-2 a été établie par le comité d'études 65 de l'IEC:
Mesure, commande et automation dans les processus industriels.

Le texte de cette Norme internationale est issu des documents suivants:

```
FDIS Rapport de vote
65/735/FDIS 65/740/RVD
```
Le rapport de vote indiqué dans le tableau ci-dessus donne toute information sur le vote ayant
abouti à l'approbation de cette Norme internationale.

Ce document a été rédigé selon les Directives ISO/IEC, Partie 2.


### IEC 62443-4-2:2019  IEC 2019 – 107 –

```
Une liste de toutes les parties de la série IEC 6 2443, publiées sous le titre général Sécurité
des systèmes d’automatisation et de commande industrielles , peut être consultée sur le site
web de l'IEC.
```
```
Les futures normes de cette série porteront dorénavant le nouveau titre général cité ci-dessus.
Le titre des normes existant déjà dans cette série sera mis à jour lors de la prochaine édition.
```
```
Le comité a décidé que le contenu de ce document ne sera pas modifié avant la date de
stabilité indiquée sur le site web de l’IEC sous "http://webstore.iec.ch" dans les données
```
## relatives au document recherché. À cette date, le document sera

- reconduit,
- supprimé,
- remplacé par une édition révisée, ou
- amendé.

```
IMPORTANT – Le logo "colour inside" qui se trouve sur la page de couverture de
cette publication indique qu'elle contient des couleurs qui sont considérées comme
utiles à une bonne compréhension de son contenu. Les utilisateurs devraient, par
conséquent, imprimer cette publication en utilisant une imprimante couleur.
```
Le contenu du corrigendum 1 (2022-08) a été pris en considération dans cet exemplaire.


### – 108 – IEC 62443-4-2:2019  IEC 2019

## INTRODUCTION

**0.1 Vue d'ensemble**

L’industrie des systèmes d’automatisation et de commande industrielles (IACS) utilise de plus
en plus les appareils en réseau sur étagère (COTS), peu onéreux, rentables et hautement
automatisés. En outre, les systèmes de commande et les réseaux non IACS sont de plus en
plus interconnectés, et ce, pour des raisons commerciales tangibles. Ces appareils,
technologies de réseau ouvert et connectivités accrues sont exposés dans une plus large
mesure aux cyberattaques contre les matériels et les logiciels de système de commande.
Cette faiblesse peut avoir des conséquences sur la santé, la sécurité et l'environnement
(HSE), des conséquences financières et/ou des conséquences sur la réputation des systèmes
de commande déployés.

Les organisations qui choisissent de déployer des solutions en matière de cybersécurité des
technologies de l'information (IT) d'entreprise pour assurer la sécurité du système
d’automatisation et de commande industrielles (IACS) peuvent ne pas totalement
appréhender les effets de leur décision. Même si de nombreuses applications IT d'entreprise
et solutions de sécurité peuvent être appliquées à l'IACS, il convient de le faire de manière
appropriée afin d'éliminer toutes les conséquences indésirables. C'est la raison pour laquelle
la méthode de définition des exigences du système est fondée sur une combinaison
d'exigences fonctionnelles et d’appréciation du risque, ce qui implique souvent d'être
également sensible aux enjeux opérationnels.

Il convient que les contre-mesures mises en place en matière de sécurité IACS ne soient pas
susceptibles de provoquer des pertes de services et de fonctions essentiels, y compris les
procédures d'urgence (les contre-mesures de sécurité IT, souvent déployées, présentent ce
risque). La sécurité IACS a pour principaux objectifs la disponibilité du système de commande,
la protection de l'usine, le fonctionnement de l'usine (même en mode dégradé) et la réponse
du système prioritaire. Souvent, la sécurité informatique ne met pas ces facteurs sur le même
plan. La plupart du temps, il peut s'agir de protéger les informations plutôt que les actifs
physiques. Il convient de définir clairement ces différents objectifs comme relevant de la
sécurité, quel que soit le degré d'intégration atteint. Il convient qu'une étape fondamentale de

l'appréciation du risque, telle qu’exigée par l’IEC 6 2443‑ 2 ‑ 1

(^1) [1] (^2) , consiste à identifier les
services et fonctions réellement essentiels pour le fonctionnement (dans certaines
installations, le support technique peut être déterminé comme étant un service ou une
fonction non essentiel(le), par exemple). Dans certains cas, il peut être acceptable, dans le
cadre d'une action de sécurité, de provoquer la perte temporaire d'un service ou d'une
fonction non essentiel(le), à l'inverse d'un service ou d'une fonction essentiel(le) qu'il convient
de ne pas affecter.
Le présent document fournit les exigences techniques en matière de cybersécurité des
composants d'un IACS, en particulier des appareils intégrés, des composants de réseau, des
composants hôtes et des applications logicielles. L'Annexe A décrit des catégories d'appareils
couramment utilisés dans les IACS. Les exigences du présent document sont déduites des
exigences de sécurité des systèmes IACS décrites dans l’IEC 6 2443‑ 3 ‑3. Le présent
document a pour objet de spécifier les capacités de sécurité permettant à un composant
d’atténuer les menaces pesant sur un système présentant un niveau de sécurité (SL) donné
sans l’aide de contre-mesures compensatoires. Un tableau récapitulant les SL de chacune
des exigences et améliorations d'exigences définies dans le présent document est donné à
l'Annexe B.

### ___________

(^1) De nombreux documents de la série IEC 6 2443 sont en cours de révision ou d’élaboration.
(^2) Les chiffres entre crochets se réfèrent à la bibliographie.


### IEC 62443-4-2:2019  IEC 2019 – 109 –

L'objectif principal de la série IEC 6 2443 est de fournir un cadre souple permettant de
résoudre aisément les vulnérabilités actuelles et futures des IACS, et de mettre en œuvre les
mesures d'atténuation nécessaires de manière systématique et justifiable. Il est important de
bien comprendre que la série IEC 6 2443 vise à étendre la sécurité d'entreprise afin d'adapter
les exigences des systèmes IT d'entreprise et les combine aux exigences uniques de fortes
intégrité et disponibilité dont ont besoin les IACS.

**0.2 Objet et public visé**

Dans la communauté IACS, le présent document s'adresse aux propriétaires d'actifs, aux
intégrateurs systèmes, aux fournisseurs de produits et, le cas échéant, aux autorités
compétentes. Les autorités compétentes sont les organismes gouvernementaux et les
organismes de réglementation ayant autorité légale de procéder à des audits pour vérifier la
conformité aux lois et règlements en vigueur.

Les intégrateurs systèmes se fondent sur le présent document pour procurer les composants
de système de commande qui constituent la solution IACS. En effet, le présent document leur
permet de spécifier le niveau de capacité de sécurité approprié des composants individuels
qu’ils exigent. Les principales normes destinées aux intégrateurs systèmes sont
l’IEC 6 2443‑ 2 ‑ 1 [1], l’IEC 6 2443‑ 2 ‑4 [3], l’IEC 6 2443‑ 3 ‑2 [5]^3 et l’IEC 6 2443‑ 3 ‑3. Ces
normes indiquent les exigences organisationnelles et opérationnelles pour les systèmes de
gestion de la sécurité et les orientent tout au long du processus de définition des zones de
sécurité et des niveaux de capacité de sécurité (SL-T) à atteindre pour ces zones. Lorsque le
SL-T de chaque zone a été défini, les composants présentant les capacités nécessaires de
sécurité peuvent être utilisés pour atteindre le SL-T pour chaque zone.

Les fournisseurs de produits utilisent le présent document pour bien comprendre les
exigences dont font l'objet les composants du système de commande pour leur niveau de
capacité de sécurité (SL-C) spécifique. Un composant peut ne pas fournir une capacité
exigée lui-même, mais peut être conçu pour être intégré à une entité de niveau supérieur et,
par conséquent, bénéficier de ses capacités (par exemple, un appareil intégré peut ne pas
maintenir lui-même un répertoire utilisateur, mais peut être intégré à un service
d'authentification et d'autorisation au niveau du système, et donc toujours satisfaire aux
exigences en matière de capacités d'authentification, d'autorisation et de gestion d'utilisateurs
individuels). Le présent document aide les fournisseurs de produits à connaître les exigences
pouvant être attribuées et les exigences convenues comme natives dans les composants.
Comme cela a été défini dans la Pratique 8 de l’IEC 6 2443‑ 4 ‑1, le fournisseur de produit met
à disposition la documentation relative à l'intégration correcte du composant dans un système
afin de satisfaire à un SL-T spécifique.

Dans le présent document, les exigences relatives au composant (CR) sont déduites des
exigences relatives au système (SR) indiquées dans l’IEC 6 2443‑ 3 ‑3. Les exigences de
l’IEC 6 2443‑ 3 ‑3, appelées SR, sont déduites des exigences fondamentales (FR) générales
définies dans l’IEC 6 2443‑ 1 ‑1. Les exigences relatives au composant (CR) peuvent
également inclure un ensemble d’améliorations d'exigences (RE). La combinaison des CR et
des RE détermine le niveau de sécurité cible qu'un composant est capable d'atteindre.

Le présent document donne les exigences pour quatre types de composants: application
logicielle, appareil intégré, appareil hôte et appareil de réseau. Ainsi, les exigences pour
chaque type de composant se présentent comme suit:

- Exigences relatives aux applications logicielles (SAR);
- Exigences relatives aux appareils intégrés (EDR);
- Exigences relatives aux appareils hôtes (HDR); et
- Exigences relatives aux appareils de réseaux (NDR);

___________

(^3) En cours d'élaboration. Stade au moment de la publication IEC PRVC 62443-3-2:2018.


### – 110 – IEC 62443-4-2:2019  IEC 2019

La majorité des exigences du présent document sont les mêmes pour les quatre types de
composants et sont donc de simples exigences relatives au composant. En présence
d'exigences spécifiques à un seul composant, l'exigence générique les signale comme telles
et précise qu'elles se trouvent dans les articles du présent document relatifs aux exigences
spécifiques au composant.

La Figure 1 est une représentation graphique de la série IEC 6 2443 lors de la rédaction du
présent document.

```
Figure 1 – Parties de la série IEC 6 2443
```

### IEC 62443-4-2:2019  IEC 2019 – 111 –

## SÉCURITÉ DES SYSTÈMES D’AUTOMATISATION

## ET DE COMMANDE INDUSTRIELLES –

## Partie 4-2: Exigences de sécurité technique des composants IACS

**1 Domaine d'application**

La présente partie de l'IEC 6 2443 indique les exigences relatives au composant (CR) d'un
système de commande technique ainsi que les sept exigences fondamentales (FR) décrites
dans l'IEC TS 62443 -1-1, y compris la définition des exigences relatives aux niveaux de
sécurité de capacité des systèmes de commande et à leurs composants, SL-C(composant).

Comme l'indique l'IEC TS 62443 -1-1, il existe en tout sept exigences fondamentales (FR):

```
contrôle d'identification et d'authentification (IAC),
contrôle d'utilisation (UC),
intégrité du système (SI),
confidentialité des données (DC),
transfert de données limité (RDF),
réponse appropriée aux événements (TRE), et
disponibilité des ressources (RA).
```
Ces sept exigences fondamentales sont à la base de la définition des niveaux de capacité de
sécurité des systèmes de commande. Le présent document a pour objet de définir les niveaux
de capacité de sécurité du composant du système de commande, par opposition au SL-T ou
aux niveaux de sécurité atteints (SL-A), qui n'entrent pas dans le domaine d'application.

NOTE 1 Voir l’IEC 6 2443‑ 2 ‑1 [1] pour obtenir un ensemble équivalent d'exigences de capacité non techniques
liées aux programmes, nécessaires pour atteindre un niveau SL-T(système de commande).

NOTE 2 Les appellations et marques mentionnées dans le présent document sont données à l'intention des
utilisateurs du présent document. Cette information ne signifie nullement que l’IEC approuve ou recommande
l'emploi exclusif des produits ainsi désignés.

**2 Références normatives**

Les documents suivants cités dans le texte constituent, pour tout ou partie de leur contenu,
des exigences du présent document. Pour les références datées, seule l’édition citée
s’applique. Pour les références non datées, la dernière édition du document de référence
s'applique (y compris les éventuels amendements).

IEC TS 62443 ‑ 1 ‑1, _Industrial communication networks – Network and system security –
Part 1-1: Terminology, concepts and models_ (disponible en anglais seulement)

IEC 6 2443‑ 3 ‑3:2013, _Industrial communication networks – Network and system security –
Part 3-3: System security requirements and security levels_ (disponible en anglais seulement)

IEC 6 2443-4-1, _Security for industrial automation and control systems – Part 4-1: Secure
product development lifecycle requirements_ (disponible en anglais seulement)


